1.简述Linux的发展过程中，开源社区的推动作用，试比较GNU、BSD、Apache、MIT等开源协议的特点及在商业友好程度方面的差异。
2.请举例一个近年来发生的和操作系统相关的安全事件，梳理事件发展的脉络，分析系统补丁的进展和对用户的影响。
3、以Windows操作系统为例，说明操作系统的引导（启动）过程。
4、在美国政府对中国高科技企业的全面打压的情况下，操作系统作为信息系统的核心，正在面临哪些挑战，你认为该如何应对？
5、有两个程序，程序A依次使用CPU计10s,使用设备甲计5s，使用CPU计5s，使用设备乙计10s，使用CPU计10s;程序B依次使用设备甲计10s，使用CPU计 10s，使用设备乙计5s，使用CPU计5s,使用设备乙计10s.在单道程序环境下先执行程序A再执行程序B,计算CPU的利用率是多少?在多道程序环境下，CPU 利用率是多少?
6、设某计算机系统有一个CPU、一台输入设备、一台打印机。现有两个进程同时进入就绪状态，且进程A先得到CPU运行，进程B后运行，进程A的运行轨迹为:计算50ms，打印信息100ms，再计算50ms，打印信息 100ms，结束,进程B的运行轨迹为:计算50ms，输入数据80ms，再计算100ms,结束。试画出它们的时序关系图（可以用甘特图),并说明:
1)开始运行后，CPU有无空闲等待?若有，在哪段时间内等待?计算CPU的利用率.
2）进程A运行时有无等待现象?若有,在什么时候发生等待现象?
3)进程B运行时有无等待现象?若有，在什么时候发生等待现象?
