1、有一个仓库可以存放A、B两种货物，每次只能存入一件货物（A或B），存储空间充分大，只是要求-n<货物A的数量-货物B的数量<m，其中n和m是正整数。试用存入A、存入B和P、V操作，描述货物A和货物B的入库过程。

2、某车站售票厅，最多可容纳20名购票者进入，当售票厅中少于20名购票者时，其厅外的购票者可立即进入，否则，需在外等待。若把一个购票者看作是一个进程，请回答下列问题：
（1）写出用P/V操作管理这些并发进程时，信号量的初值以及信号量的各种取值的含义
（2）根据所定义的信号量，把就执行的P/V操作填入下面的方框中，以保证进程能够正确地并发执行。
 (3)若欲购票者最多为n人，试写出信号量取值的可能的变化范围（最大值和最小值）

3、试用前趋图描述4＊100M接力赛，用整型信号量描述该算法。

4、试利用记录型信号量写出一个不会出现死锁的哲学家进餐问题的算法。

5、试用整型信号量，写一个解决生产者－消费者问题的算法

6、过独木桥问题：同方向可以同时有多个人通过，反方向仅在桥上没有行人时才能通行。

7、设数据采集系统中有一个单缓冲区，数据采集与数据处理共享该缓冲区，试用整型信号量写一个该系统中数据采集进程与数据处理进程的同步算法。

8、有以下应用场景：
	（1）主进程Pm从监控视频中获取一帧视频图像，送到人脸识别P1和数据网络备份P2二个子进程，并等待上述子进程处理完成后，以便再采集下一帧图像，重复上述处理过程；
	（2）子进程P1需要通过进程通信从主进程中获得图像，并通过进程通信的方法将处理结果（如识别的人员信息：姓名）返回给主进程，以便主进程在屏幕上显示识别的结果。
	（3）子进程P2需要通过进程通信从主进程中获得图像，并发送给网络上的远程服务器备份。
请写出主进程Pm与子进程P1、P2实现同步与通信的算法。

9、在Windows平台上，用JAVA/C/C++/C＃实现“题8”的算法。其中图像的识别处理及上传到远程服务器所消耗的时间，用sleep()方法(函数)，借助随机数发生器来模拟，同步机制及通信方式任选，可JAVA中使用线程，C/C++可采用进程或线程。



